hier gibt es echt alles speed falschgeld
kokain dann kriegst du dabei wie
funktioniert phishing willst du wie
funktioniert schadsoftware und so und
das ist doch voll trieb und daraus ist
dann letztendlich postbank ist
das wird für mich spannend ich hatte auf
meiner watchlist 30 millionen euro im
internet gibt es zahlreiche online
marktplätze ähnlich wie ebay oder amazon
nur dass man hier anstatt normalen
alltagsgegenständen dinge wie drogen
gefälschte pässe oder sogar waffen
kaufen kann diese marktplätze sind
illegal und werden deswegen immer wieder
von behörden auf der ganzen welt
hochgenommen vor einiger zeit habe ich
ja schon mal ein video über das dark
knight gemacht und damals versucht etwas
zu kaufen das hat leider nicht so
richtig funktioniert deswegen will ich
dass diesmal noch mal versuchen außerdem
wenn ich mit jemandem sprechen der sonne
illegalen daten marktplatz betrieben hat
und dann gefasst wurde ich will wissen
wie funktionieren diese darknet
marktplätze sind die wirklich komplett
anonym und wie schwer ist es da was zu
kaufen
[Musik]
der wall street market war über mehrere
jahre einer der größten märkte auf der
plattform wurde mit geklauten daten und
dokumenten schadsoftware und vor allem
drogen gehandelt damit wurde insgesamt
ein umsatz von über 40 millionen euro
generiert 2009 10 wurde der wall street
market von europol und dem
bundeskriminalamt
beschlagnahmt und abgeschaltet zu diesem
zeitpunkt befanden sich auf der
plattform 63.000 verkaufsangebote 5400
verkäufer und 1,15 millionen kunden
konnten die betreiber wurden
festgenommen und kamen vor gericht nun
wurde im prozess das urteil gesprochen
und die verantwortlichen wurden zu
mehrjährigen haftstrafen verurteilt ich
treffe martin er war unter dem synonym
von einer der gründer und
administratoren des wall street merkels
ich hoffe es folgen was wird denn
eigentlich so zu lasten gelegt also ne
du stehst ja er ist gerade mehr oder
weniger vor gericht was passiert also so
ich habe zusammen mit zwei mittätern
einen marktplatz geführt und da spielt
marktplatz sie wurden 2009 verhaftet die
im verein sind ermittlungen gegangen vom
bka europol s3 und laut der anklage
waren wir der zweitgrößte marktplatz zu
der zeit wir sind auch alle in u haft
gekommen dieses jahr haben wir alle
unsere urteile gekriegt wegen
bandenmäßigen drogenhandel und untreue
eingeleitet 1 mainz lautet sieben jahre
monate das ist ja schon ne echt lange
zeit ne eine sehr lange zeit
wie bist du dazu gekommen die ich
überhaupt mit dem ganzen thema darknet
zu beschäftigen ich hatte die ersten
kontakte mit der szene und auch wissen
im bergwerk somit 15 ungefähr ich war
schon immer so ein computerfehler typ
ich hab das immer interessiert und dann
bin ich irgendwann auf diese szene
gestoßen und es hat mich
komplett fasziniert als in der band
hatte so eine anziehungskraft und ich
habe dann ganz lang nur mit gelesen und
dann bringt er dabei wie funktioniert
phishing liest du wie funktioniert
schadsoftware und so und das ist doch
voll drin und ich habe ganz lange nur
mit gelesen und über die jahre lernst du
dann halt auch leute kennen mit denen
tauscht sich aus und ich fand es so
spannend aber ich hatte damals noch und
das habe ich über die zeit verloren ich
habe damals noch hemmungen selber was zu
machen also ist es das ist im jahr
kriminell oder fleisch du hast dann das
noch aber je mehr oder mitglied und je
mehr du irgendwie dich mit anderen
leuten unterhält und dann gehst du mein
skript für den einen und der macht dann
damit in geld und so und je mehr du da
es umso weniger wird diese stimme im
kopf die sagt ist falsch was du machst
und irgendwann ist die weg oder sie ist
es nur noch aus so einer technischen
faszination raus so war es bei mir und
ja da in dieser szene habe ich dann auch
meine mittäter kennengelernt und daraus
ist dann letztendlich
ich will mir jetzt mal anschauen wie
darknet marktplätze wie der wall street
market aussehen und was man da alles
kaufen kann und dafür muss ich natürlich
erst mal ins darknet kommen für alle die
nicht so genau wissen was das werk nicht
eigentlich genau ist hier noch mal kurz
zusammengefasst das darknet ist ein
versteckter teil des internets der für
alle mit einem normalen internet browser
unsichtbar ist webseiten aus dem darknet
nennt man auch hinten services in der
regel sind sie nur über das so genannte
tor netzwerk erreichbar ich lade den
turbo s herunter und schaue mich im
darknet um
also würde ich schon mal nicht brauche
und nicht am nil zu sein ist das alles
hier das ist reines klischee was ich
aber auf jeden fall beim surfen im
internet brauche ist ein vpn denn die
gefahr dass man opfer eines betrugs oder
hackers wird ist hier besonders groß der
turbo s leitet mich zwar über
verschiedene knotenpunkte weiter um eine
verbindung zu anonymisieren aber diese
knotenpunkte können theoretisch immer
noch von dritten überwacht werden und
bietet also keine 100 prozentige
sicherheit deshalb nutze ich zusätzlich
noch neun vpm den sponsor des heutigen
videos bei der nutzung eines vpns wird
meine verbindung schon bevor sie ins tor
netzwerk geht anonymisiert und
verschlüsselt so sind meine daten und
meine ip-adresse komplett geschützt nord
vpn bietet aber natürlich nicht nur im
dark knight größtmögliche anonymität
sondern auch im normalen internet mit
einem einfachen klick kann man eine
verbindung zur einem von über 5.000
servern in 60 ländern herstellen und
trotzdem läuft das ganze super schnell
dazu kommen natürlich noch die ganzen
anderen vorteile die euch ein vpn bietet
wie zb das streaming von filmen und
serien die es nur in bestimmten ländern
gibt ich habe mich dank neue vpn auf
jeden fall sicherer gefühlt als ich mich
bei der recherche zu diesem video auf
teilweise echt dubiosen seiten
rumgetrieben habe auf nord pr.com /
tomato links bekommt ihr 73 prozent
rabatt auf das 2 jahres paket von jpm so
bezahlt ihr nur zwei euro 69 im monat
und es gibt noch einen monat gratis
obendrauf und den link dazu findet ihr
natürlich in der video beschreibung und
jetzt habe ich mich mal so ein bisschen
im dark knight und er hat dann überlegt
jo lasst uns mal 'nen darknet schon
basteln ja wir kamen ja eigentlich gar
nicht auf der dakar hat erkennen und wir
haben gesagt habe ist ja eigentlich ein
cooles team wir ergänzen uns ganz gut
und also wir irgendwann ich weiß gar
nicht kann ja auch nicht mehr sagen
werden von uns wahr sind irgendwann so
oft diese
maschine gekommen diese marktplätzen das
angeguckt und wir haben einfach gesagt
das kann er besser oder haben wir
angefangen zu entwickeln das war am
anfang will ich dieses technische
interesse wir haben ein jahr entwickelt
immer wieder getestet und so und zwar
echt geil und da haben wir released und
wir hatten auch zu der zeit eigentlich
eigentlich keine monetären gedanken weil
wir wussten okay es gibt ich sage immer
ebay und amazon gab es schon es gab
alfabet wie market und vor allem da gibt
es so dass die leute nicht auf andere
marke zu gehen da wo es klappt da gehen
sie hin und die frauen können nur einmal
kürzen also ich glaube ich habe jetzt
ein paar relativ seriöse plattformen
gefunden auf den versehen die so aus
also hier gibt es echt alle sie haben
hier speed afghanisches heroin
falschgeld es gibt hier natürlich auch
kokain crystal meth avatar auch hier
sehen welche kategorien es gibt stenzels
cannabis ecstasy natürlich aber man kann
sogar alkohol kaufen er gibt es auch
eine menge gefälschter dokumente zum
beispiel führerscheine ich glaube dass
mit echten schwäche was zu finden dass
ich bestellen kann weil ich will mich ja
nicht strafbar machen das heißt das muss
schon etwas sein was ich legal kaufen
kann das ding ist die meisten sachen die
mir hier kaufen kann diese nicht legal
das wurde dann bei euch sein häufigsten
verkauft ich kann es dir gar nicht sagen
ja ich gesagt also wir haben jetzt
keinen überblick über das was jetzt im
einzelnen geht aber natürlich ist am
meisten
sind drogen wieder und ich denke vom
gefühl her das ist subjektiv würde ich
sagen tatsächlich cannabis und dann
wahrscheinlich kommt kokain schätze ich
mal ganz denn irgendwas was ihr nicht
verkauft hättet oder was ihr nicht
zugelassen hätte dass es auf ihrer
plattform verkauft wird ja also das war
alles was mit pornografie zu tun hat
kinderpornografie normale pornografie
gab es bei uns alles nicht waffen waren
verboten und dann natürlich auch so
sachen wie menschenhandel oder irgendwie
sowas in der richtung man sagt ja immer
so einem tag nicht kannst du alles
kaufen ist das wirklich so ich glaube
wenn du dich an stress kannst du fast
alles kaufen aber im dax gibt es auch
viel scan wenn du deine waffe kaufen
willst dann zahlst erhalt und tricks
nicht aber diese auftragsmord
geschichten also da bin ich mir sicher
dass das alles gerne ist ich muss
zugeben ich finde das schon faszinierend
mir diese shops anzuschauen und da so
ein bisschen durchzuklicken weil das
schon irgendwie spannend was alles so
verkauft wird oder und das scheint der
tatsächlich genutzt zu werden also dass
einige leute solche sachen kaufen oder
verkaufen das ist irgendwo jemand dann
so in seinem kleinen zimmer stehen wir
hier und verkauft dann halt in welche
drogen oder fälschte pässe oder sowas
schon verrückt und wie sieht so das
tagesgeschäft aus als ja
marktplatzbetreiber also ist tatsächlich
so dass ich werde derzeit ganz oft kurz
vor dem burn out stand wir haben ja alle
noch gearbeitet fest aus ihrem festen
job gehabt und mein tag seinen effekt so
aus dass ich irgendwie um 4 halb fünf
aufgestanden bin dann habe ich erst mal
post it market geschenk sind die server
noch online gibt es irgendwie sachen wie
man machen muss damit ich arbeiten
gefahren dann bin ich eigentlich die
tage eigentlich immer gleich damit ins
training und dann bin ich wieder nach
hause und habt wenn es gut läuft bis 12
uhr
mittwochs kultmarke beschäftigt du hast
du irgendwie neue funktionen die rein
müssen es gibt bugs es gibt support
tickets also das ist jetzt kein dingo
von alleine läuft und wenn es schlecht
läuft und so sachen hast wie server
ausfälle oder angriffe die das angriffe
dann kann sein du machst du ihnen nach
durch und gehst dann allerdings wieder
arbeiten deine familie und so hat das
nicht mitbekommen was hast du dann den
erzählt fast in der zeit machst also ich
hatte damals schon immer firmen im
bereich internet marketing also im web
seiten gemacht für kunden und marketing
meine freundin zum beispiel die hat
überhaupt keine affinität zuzurechnen
und im endeffekt zum code von einem
legalen website sieht auch nicht anders
aus wie auch selbst mit programmierer
beziehst du nicht gleich dass das was
das ist und das war für mich halt so
eine ganz einfache lüge mit der könig
ist alles rechtfertigen also habe ich
meine freundin erzählt ist habe ich
meinen eltern erzählt und ich habe alle
halt echt über jahre angelogen ich
treffe dennis einen der besten freunde
von martin von ihm möchte ich wissen ob
es wirklich niemandem aufgefallen ist
dass martin nebenbei einen der größten
darknet markt kette betreibt man stellt
sich ja so einen drogenbaron bisschen
anders vor ich habe den mati so kennen
gelernt wie er ist als netten
zuvorkommenden freund wir sind durch
dick und dünn gegangen der zeit war auch
er mein trainingspartner wir sind
eigentlich immer ins training gegangen
zusammen und da habe ich nie irgendwie
was gemerkt dass er illegale doppelleben
hat das habe ich erst mit gekriegt als
ich als ein u haft gegangen ist habt ihr
das so als freunde der nicht irgendwie
gemerkt dass martin super viel arbeitet
auf einmal viel mehr geld verdient oder
so dass mehr geld vorhanden war das war
uns dann allen schon bewusst vor allem
die clique aus den arbeitskollegen
martina der demo zum essen eingeladen
hat wenn wir feiern gewesen sind hat er
alles gezahlt gehabt und das waren auch
sum wo jetzt theoretisch auch bei einem
überdurchschnittlichen gehalt wo es sie
dann doch mal weh tut und das war halt
alles so aus dem stegreif gezahlt da ist
man dann vielleicht doch mal ins grübeln
kommen ja wo kann denn das geld
herkommen aber martin hat immer die
ausrede gehabt mit mit seiner online
marketing firma das was er erzählt hat
das war plausibel und dann hat es dem
auch hier jeder geglaubt wie geht man
denn vor also wie
entwickelt man dann so einen eigenen
platz so eine plattform das ist im
endeffekt nichts anderes wie wenn du im
legalen bereich der web präsenz
entwickelt oder eine app es war
irgendwie grafisch aufzeigen wie soll
das ganze aussehen überlegte funktionen
dann trifft man sich immer wieder in
djerba zu meetings und sagt ja das muss
kein des mesrine und fängt dann langsam
an runter zu programmieren man macht
erstmal so das frontend fertig da fällt
mir da auch das muss vielleicht noch
sein das muss vielleicht noch rein und
so baut sich das stück für stück auf
dann müssen die bugs gefixt werden dann
gehst du zum nächsten modul über sage
ich mal so haben wir das über über ein
jahr lang gemacht also ich hab jetzt
echt lange herum gesucht um irgendetwas
zu finden was ich vielleicht bestellen
könnte und zwar echt nicht leicht aber
ich habe eine kleine auswahl gefunden
zum beispiel hier eine glaspfeife kann
man dann benutzen um irgendwas darin zu
rauchen das wäre eine möglichkeit weil
ein produkt aus glas kann man ja auf
jeden fall legal kaufen eine andere
möglichkeit wäre pfefferspray also es
gibt hier auch ein pfefferspray aber was
mir eigentlich am besten gefällt sind cd
blüten bei cannabis ist das ja so wenn
das weniger als 0,2 prozent thc enthält
dann kann man das legal kaufen gibt's ja
auch hier bei uns verschiedene geschäfte
wo man das ganz legal kaufen kann und
auch im dark knight kann man cd gras
kaufte zum beispiel hier zehn gramm cbd
illegal steht ja sogar drin das ist
weniger als 0,2 prozent thc hat und
sechs cbd kostet 19 euro für die zehn
gramm ich glaube das coole bei cewe de
ist nämlich das sieht ja aus wie
normales gras und das heißt wir können
es mal anschauen wie das ganze dann
verpackt wird und wie das dann bei mir
ankommt ein gramm kalli hayes dieses
produkt wird aus deutschland verschickt
versand versendet wird bei uns am montag
bis freitag also im prinzip wie bei
einem ganz normalen online shop hier ist
ja auch mal die bewertung angucken und
die scheinen auch überwiegend positiv zu
sein also ganz viele alles tipptopp
scheint alles sozusagen der verkäufer
hat
1232 positive bewertung und 16 negative
bewertung und schon über 1700 verkäufe
das wirkt ja auf jeden fall so als wäre
das ein halbwegs seriöser verkäufer dann
denke ich dass ich da bestimmt was
bestellen kann bei uns war das gang und
gäbe dass viele verkäufer fake
bewertungen machen das heißt die machen
sich dann ein käufer account bestellen
weiß ich selber und machen dann eine
bewertung da läuft alles über reputation
also social beruf ist er ist immer die
bewertungen an und da ist es noch verso
bei drogen weil die leute natürlich
keine giftigen chance haben wollen also
das heißt man kann diesen feedback im
dark knight nicht wirklich ertragen ich
würde sagen bis zu einem gewissen maß
aber hundertprozentig nicht aber das ist
ja nicht anders aber zur bewertung
google wertung wird die mit denselben
spielchen gespielt wie berg wird auch
wird es denn sagen dass es sicherer ist
auf so einem darknet marktplatz was zu
kaufen als jetzt bei einem straßendealer
wenn ich jetzt cannabis konsument bin
und wirklich irgendwie cannabis haben
möchte wo vielleicht nicht gestreckt ist
dann würde ich eigentlich fast sagen ja
weil du halt immer noch diese
bewertungen hast du die zum gewissen
teil irgendwie zeigen was da drin ist
und was nicht und tatsächlich haben
viele verkäufer auch ihre waren
irgendwie an labore gesendet und das
dann auswerten lassen unsere zeug ja
also ich glaube aus konsumentensicht ja
weil es hat ein bisschen regulierter ist
und man muss halt nicht irgendwie auf
die straßen die sich mit dubiosen
menschen tragen und das ist ja genau und
das ist halt auch das wo ich sag ja wir
haben den zugang deutlich erleichtert
weil es hat einfach du hast diese
hemmschwelle nicht du weißt nicht
irgendwie wenn du im park gehst wirst du
vielleicht abgezogen oder so und er hat
leute die drogen dealen sind ja da auch
nicht zimperlich unbedingt und deswegen
würde ich schon sagen aus ausläufer
sicht wenn du auch so auf deine
sicherheit achtet wenn wir sagen jetzt
schon sicher aber natürlich ist es schon
so dass die verkäufer sagen ja ich für
keine liste oder so die vergangenheit
hat aber gezeigt dass es halt nicht der
fall ist gerade weil der zwillingsbruder
wahrscheinlich flex da war es ja so dass
er einfach eine excel ist da hat er mit
den ganzen kunden es ist so dass die
behörden so mittlerweile sehr krasse
mittel haben und wege user zu
identifizieren und auch server bei uns
haben ja auch die server gekriegt da
weiß ich nicht was sicherer ist also in
dem moment ist vielleicht sicherer
irgendwie daten zu stellen wenn dann
aber irgendwie ein verkäufer gebastelt
wird und buch geführt hat und ist auf
der fall kann es sein dass es hinten
raus dann nochmal hausdurchsuchungen
oder vorladung in ok also ich habe mich
jetzt entschieden bei zwei
unterschiedlichen marktplätzen jeweils
cewe de zu bestellen einmal ein gramm
cbd in den warenkorb das gleiche mache
ich jetzt hier nochmal beim anderen
marktplatz und bestelle hier die zehn
gramm cpd für 19 euro das war für euch
jetzt wahrscheinlich super kurz aus aber
es hat ähnlichkeiten gedauert jetzt
diese zwei produkte zu bestellen ich bin
sehr gespannt ob diesmal was ankommt was
ankommt und wann das ankommt ja wie
event sehen die wandeln so das gefühl
für dich als der marktplatz dann auf
einmal immer erfolgreicher wurde die
ersten jahre haben wir eigentlich nicht
verdient haben dann immer
weiterentwickelt und so weiter und
irgendwann war es dann so dass andere
marktplätze offline gegangen sind da war
es dann so da kam dann der erste große
ansturm und dann paar monate vor zugriff
ist dream arquette hat angekündigt in
offline und da ist dann auf einmal
komplett eskaliert und ist voll die
cholera gekommen und dann ist auch der
punkt will sagt na da bin ich ehrlich er
cool ist verdienen richtig geld auf
einmal wir hatten dann so viel zu tun
also für die user gekommen sind aber es
ist schon das schon so eine euphorie
gemerkt auch wenn wir miteinander
geschrieben haben das war auf jeden fall
so wie viel verdient man mit seinem
marktplatz also ich kann jetzt gar nicht
gibt die genauen summe sagen aber wir
sind mehrere 100.000 euro monatlich
hängen bei uns war es ja so wir haben ja
dann diesen exit kämen gemacht ich hatte
auf meiner rolle ich habe die rolle der
aufgemacht hatte ich zu dem zeitpunkt
acht millionen euro in bitcoin also
dagegen wehren wir hatten dass dann
ausgerechnet zur urteilsverkündung als
30 millionen erklären was ist ein extrem
genau
extrem ernähren losaktion aber im
endeffekt ist ein exot scam dass du
komplett die leute abziehen bei uns war
das so wir haben auszahlungen an die
verkäufer gestoppt einzahlungen weiter
zugelassen und dann häufen sich hat die
bitcoins dann tust du eigentlich die
verkäufe um ihr geld bringen im
endeffekt das ist ein extra zu geben
wieviel war das dann was ja da aus dem
excel scam mitnehmen konnte also
ungefähr zu dem zeitpunkt waren es 16 17
millionen sodass wir haben ja wirklich
erst die letzten monate richtig kohle
verdienen und dann ist es glaube ich
einfach auch die gier geworden so dann
ist dir gewesen hast du dir irgendwie
gesagt ja das nehme ich es noch mit und
dann ist gut ich habe mich gerade noch
mal bei einem markt eingeloggt und
gesehen dass meine bestellung expert ist
das heißt sie wird nicht verschickt das
komische ist auch dass der verkäufer
jetzt schon länger nicht mehr online war
also hier steht dass er über 48 stunden
nicht mehr online war das gute ist dass
ich das geld zurückbekomme das schlechte
ist dass ich jetzt halt meine ware nicht
bekomme und das ist schon nervig also
das ist echt so nachteil dass man
natürlich den ganzen sachen nicht so
richtig vertrauen kann dass karl sein
dass der wie hoch genommen wurde oder
das was passiert ist und man wartet dann
noch seine ware und bekommt ihn nicht
zum glück habe ich ja noch eine weitere
bestellung offen und ich hoffe sehr dass
die zumindest ankommt als es dann so gut
lief hatte c't du angst dass das jetzt
irgendwie dass ihr auffliegen könnte
also dieses auffliegen hatte ich nie
angst weil ich das persönlich damals
nicht so schlimm gesehen habe ich dachte
grauzone wir stellen ja nur den
marktplatz so naiv hast du da so hab ich
dir sagen ja und ich habe dann auch so
nett so diese standard ausreden ich habe
mir das am anfang einmal so hingelegt
und dann hab ich da nicht drüber
nachgedacht heute soll die bestellung
offiziell schon ankommen bin mal
gespannt ob was da alles
aber doch nix ich will morgen nochmal
gucken das ist jetzt am ende bei euch
schief gelaufen dass ihr geschnappt
wurde also es gab mehrere ansätze das
erste war die behörden haben es
geschafft die server zu identifizieren
trotz tornetz werk und haben die server
dann auch beschlagnahmt und von david
hat weiter ermittelt beim javascript or
analyse die konnte eine zahl und
zurückverfolgen auf eine counter mit
meiner klar namen e mail adressen
verknüpft war bei einem mittäter war es
so dass der vpn gelegt hat also er hat
die verbindung verloren und die richtige
ip adresse was zu sehen und beim anderen
war es so da hat kein vpn gelegt nix hat
aber immer mit demselben vpn connected
und dadurch konnten die dann ihn auch
identifizieren werden wie lief das dann
mit der verhaftung und wie ging es
danach weiter es war so ziemlich genau
12 uhr als ich nach hause gekommen bin
und wir haben so eine tiefgarage mehr
parteien da gibt es so eine kleine rampe
runter und ich fahr und die kurve will
reinfahren und seht dass jedes auto und
fährt auf einer rückwärts und ich denke
nur scheiße der fed werksauto drauf und
dann ist auch schon die verletzungs
gebrochen also über lichter schreie sind
die neuen beamten voller montur wie im
film ich dachte erst mal den überfall so
und da haben sich aber auch ganz schnell
aus dem auto gezogen die ganze straße
abgesperrt dann haben die mich auch so
eine mauer gesetzt und dann kam der
einsatzleiter vom bka der hat mir dann
eröffnet warum die da sind hat mir den
durchsuchungsbeschluss gezeigt und dann
sind wir
zusammen über die tiefgarage hoch ins
haus also in die wohnung und die haben
dann erst mal geklingelt und meine
freundin und mein kind wach gemacht wir
haben die wohnung durchsucht deswegen
stundenlang wie hast du dann davon
erfahren dass martin verhaftet wurde und
dass er irgendwie anscheinend einen live
marktplatz betrieben hat ich habe es
wirklich eine woche später als
überfrachtet worden ist erst in den
zeitungen gelesen und da stand die
gangsterbosse oder sowas sind verhaftet
worden war den beiden derzeit auch nicht
in der arbeit das war auch so eine sache
und dann habe ich eins zusammengezählt
wird denn auch gelesen hatte wie alt er
war und dann haben auch die ganzen
arbeitskollegen und wir haben uns ja so
ein bild gemacht aber okay es wird
wahrscheinlich der martin sein was hast
du gedacht man glaubt nicht mehr
verdrängt und mir ging es doch in der
zeit echt scheiße ich hatte einfach 2
wochen durchgehend bauchschmerzen kein
hunger und konnte nachts kommt schlafen
weil mich das ja auch so ein bisschen
mehr getroffen hat als andere und das
war eigentlich so die ersten emotionalen
punkte wie ich das so alles aufgenommen
hatten gab es irgendwann die
verhandlungen ihr habt dann direkt
gestanden alles ja wir haben ja schon in
haft gestanden also wir haben alles
schon in haft in der aussage gemacht und
haben wir vollumfänglich gestanden im
endeffekt und auch rechner aufgemacht
wird kurz freigegeben alle drei also ihr
hattet ja auch sein können okay wir
warten jetzt einfach die haft ab und
danach haben wir noch unsere bitcoins
und sind gleich hätten wir machen können
ja die behörden hätten die auch nicht
auf gekriegt ich glaube bei uns war das
für alle eine einfache entscheidung was
bringt dir irgendwie geld wenn du da im
knast sitzt der kindlich seas und dann
kommst du irgendwann raus und du hast
niemanden mehr viel spaß mit dem geld so
für mich war es keine schwierige
entscheidung ja und das war dann auch
der grund warum sie dann aus haft
entlassen wurden unter auflagen und die
sache hat sich dann noch über zwei jahre
gezogen und wie war das hotel also es
ist auf jeden fall anders ausgefallen
als wir es erhofft hatten es war ja noch
der ermittlungs tatbestand war beihilfe
vor der verhandlung kann natürlich eine
anklageschrift und es war für uns alle
eine überraschung war drogenhandel und
untreue wegen dem exit scam und dann war
tag der urteilsverkündung im endeffekt
sagte er sieben jahre neun monate und
das war in dem moment
schon so ein schlag in
neuer tag neues glück mal gucken ob
heute was angekommen ist
verrückt da ist eine lieferung
was soll ich sagen sieht aus wie ein
ganz normaler brief mal schauen was sich
darin verbirgt du wirst wandern jetzt
wir sind so lange zeit ins gefängnis
müssen passt dass das weiß ich aktuell
nicht weil wir sind direkt in revision
gegangen
weil wir es halt anders sehen aber es
wird schon so sein dass ich nächstes
jahr dann wahrscheinlich keine hast du
angst davor da ist
ich habe halt mein kind angst dass
stehen alleine lasse also ich hab's
gesehen als ich von der u-haft gekommen
bin das war schon schlimmer moment für
mich
also das war ganz dazu geholt
und ist halt immer die sache bei sowie
sachen du tust nicht dir das an sondern
anderen leuten und da habe ich angst vor
bald ein kind dann eine zeitlang ohne
papa aufwachsen muss ne
wenn ich irgendwie zurück reisen könnte
und mir das irgendwie als 15-jährige
sagen könnte wirklich sagen junge
verwende ich nicht mehr so eine
geschichte sondern nutzt irgendwie so
deine skills für was legal ist weil es
funktioniert auch das problem ist also
geschichten und deswegen rede ich auch
in der öffentlichkeit darüber weil das
ist nicht sie ist im internet das
internet ist abstrakt du siehst alle
opfer nicht und es ist gefährlich halte
der kriminalität und im nachhinein mehr
ist es halt eine ganz egoistische nummer
weil du immer andere leute so ein glück
mit stolz ich habe eine mutter ich habe
mein vater ich habe eine familie und die
leiden man muss eigentlich vorher
überlegen na ja das machen wir jetzt
nehme ich auch so dann lasst uns mal
schauen was ich hier verbirgt fühlt sich
an wie ein ganz normaler brief anschlags
auf jeden fall hier nochmal gut
zugeklebt vielleicht damit nicht so
schnell jemand rein schauen wir die post
oder so wobei die post ja mittlerweile
auch rief eröffnen darf wenn die
irgendwie davon ausgehen das da zum
beispiel drogen drin sind aber hier kann
man jetzt echt von außen gar nicht
erahnen was da drin sein könnte mal
schauen
familie gespannt wie das jetzt hier
aussieht und was da drin ist
also hier drin ist nur ein kleines
schwarzes päckchen wobei das ja schon
ein bisschen komisch ist das cbd dann
auch so verpackt wird eigentlich kennt
man das ja ganz normal verschicken aber
wahrscheinlich wird genauso dann auch
sein normales cannabis verschickte
vorstellen also es ist ein kleines
schwarzes päckchen dann schauen wir mal
mülltüte oder was nicht vertreten
so sieht das jetzt aus also einfach ein
vakuumiert dann schreibe ich das mal auf
ich könnte das jetzt theoretisch noch
mal nachlegen ob das tatsächlich auch
ein graben ist ich habe kurz eine vage
benutze ich übrigens soll es nur um
meine espressobohnen abzuwägen kinder
gucken wir mal die vier dass du noch ist
ganz genau ein gramm verrückt okay also
wann wird nicht was beschissen das ist
ja schon mal ganz cool ich habe keine
ahnung was ich hiermit jetzt machen soll
weil ich benutze eigentlich auch kein
cbd ehrlich gesagt vielleicht freut sich
ja irgendwer den ich kenne darüber
würdest du dann sagen dass es wichtig
ist das ist das darknet gibt ja ja also
nicht jeder lebt in einem land in dem er
seine meinung frei sagen darf und auch
informationen verbreiten und es ist
natürlich auch wichtig für whistleblower
für journalisten und deswegen des davids
ist wichtig auf jeden fall es ist wie
überall im leben wenn es möglichkeiten
gibt werden die auf die eine und hat
auch auf die andere art genutzt und es
wird immer so sein da müssen wir als
gesellschaft hat mit klarkommen ich
halte es aber für sehr wichtig von den
zwei sachen die ich bestellt habe ist
diesmal immerhin eine angekommen aber
man muss schon sagen darknet marktplätze
sind gar nicht so anonym und sicher wie
man vielleicht zuerst denkt das heißt
auch da sollte man sehr vorsichtig sein
was denkt ihr über das dark knight und
david marktplätze schreibt gerne mal in
die kommentare wenn ihr das ganze
interview mit martin sehen wollt dann
schaut mal auf meinem 2 kanal vorbei wir
haben noch eine ganze weile länger
gesprochen und es ging vor allem auch
noch um die zeit nach der verhaftung auf
jeden fall eine super spannende
geschichte und wenn jemand letztes
darknet video noch nicht gesehen habt
dann klickt einfach mal hier vielen dank
fürs zuschauen und bis zum nächsten mal